Repository: chaosvolt/cdda-arcana-mod
Catalog: Arcana_*/lang/*.po
Languages: ko

source: It's just as I thought. The culmination of several different research facilities, a project to bring these pieces together, and a very faint aura to it. They did a lot of testing with the machinery they built, didn't they? That helps us too. This a lot for me to take in and analyze, give me about three days and I should have some results you might be interested in taking a look at. In the meantime, if you have any questions I'll see what I can answer.
ko: 역시 내 예상대로야. 여러 연구 시설의 결과물이 모여 하나의 프로젝트를 완성한 형태고, 그 주변엔 아주 희미한 기운이 느껴져. 그들이 만든 장비로 상당히 많은 실험을 진행했던 모양이네. 그 점도 우리에게 도움이 될 거야. 분석해야 할 게 많으니 정리하는 데 사흘 정도는 걸릴 것 같아. 그때쯤이면 네가 흥미로워할 만한 결과를 보여줄 수 있을 거야. 그동안 궁금한 게 있으면 물어봐, 아는 한도 내에서 답해줄게.

source: Alexander Cornett
ko: 알렉산더 코르넷

source: Dorian Vance
ko: 도리안 밴스

source: Sofia McKinnon
ko: 소피아 맥키넌

source: Johnathan Leone
ko: 조나단 리오네

source: Matthew Desai
ko: 매튜 데사이

source: Nicholas Hartman
ko: 니콜라스 하트만

source: Huntmaster
ko: 사냥꾼 대장

source: Elena Crowell
ko: 엘레나 크로웰

source: Horace Blackwell
ko: 호레이스 블랙웰

source: Scavenger
ko: 수색꾼

source: Soldier
ko: 군인

source: Guard
ko: 보초병

source: Mercenary
ko: 용병

source: Trader
ko: 거래원

source: Hunter
ko: 사냥꾼

source: Doctor
ko: 의사

source: Mercenary Leader
ko: 용병 대장

source: Farmhand
ko: 농장 일꾼

source: Junk Dealer
ko: 고물상

source: Celine Frias
ko: 셀린 프리아스

source: Abraham McClain
ko: 에이브러햄 맥클레인

source: Veteran Bandit
ko: 베테랑 약탈자

source: Research Sector 2 Entry Warning: Authorized personnel only beyond this point. Please swipe or insert identification after signing in at the security desk. Autonomous security checkpoint in use, lethal force may be authorized.
ko: 2번 연구 구역 접근 경고: 이 지점 이후부터는 승인된 인원만 접근 가능합니다. 보안 데스크에서 로그인 후 신분증을 긁거나 삽입해 주십시오. 자동 보안 검문소가 사용되고 있으며, 치명적인 무력이 승인될 수도 있습니다.

source: Caution: Please remember to sign out at the security desk downstairs before returning to Research Sector 1. Autonomous security may still be active.
ko: 주의: 1번 연구 구역으로 돌아가기 전 아래층 보안 데스크에서 로그아웃하는 것을 잊지 마십시오. 자동 보안이 지속적으로 활성화될 수도 있습니다.

source: Research Sector 3 Entry Warning: Access Level Delta. Please sign in with security and provide proper clearance. Heavy autonomous security in use beyond this point, lethal force is fully authorized.
ko: 3번 연구 구역 접근 경고: 접근 수준 델타입니다. 보안 데스크에서 로그인하시고 적절한 허가를 받으십시오 이 지점 이후부터는 강력한 자동 보안이 사용되고 있으며, 치명적인 무력 사용이 완전히 승인되었습니다.

source: Caution: Please remember to sign out at the security desk downstairs before returning to Research Sector 2. Autonomous security will remain active unless remote access is enabled. In the event of an emergency, please return to the waiting room at Sector 3 and shelter in place. Do not attempt to circumvent security.
ko: 주의: 2번 연구 구역으로 돌아가기 전 아래층 보안 데스크에서 로그아웃하는 것을 잊지 마십시오. 원격 접근이 활성화되지 않는 한 자동 보안은 지속해서 활성화됩니다. 비상 사태 발생 시에는 3번 구역 대기실로 복귀하여 대피소로 이동하시기 바랍니다. 보안을 우회하려 시도하지 마십시오.

source: Tertiary Power Access Warning: Radioactive material handling area, authorized personnel only. Protective gear required beyond this point.
ko: 세 번째 동력 접근 경고: 방사성 물질을 취급하는 구역으로, 승인된 직원만 출입할 수 있습니다. 이 지점부터는 보호 장비를 착용해야 합니다.

source: "Project Kairos" Dimensional Lens Array Access Warning: Experimental automated defense in use. Please check in with security desk before entering. Lethal force is authorized.
ko: "프로젝트 카이로스" 차원 렌즈 배열 접근 경고: 실험적인 자동 방어 시스템를 사용 중입니다. 입장 전 데스크에 체크인을 해주시기 바랍니다. 현재 치명적인 무력이 승인된 상태입니다.

source: Church Bells 1.2
ko: 교회 종 1.2

source: Gathering Toll
ko: 집회 종소리

source: Wedding Toll
ko: 결혼식 종소리

source: Funeral Toll
ko: 장례식 종소리

source: The mortuary name followed by a hastily written message that reads: 'I am not liable if your loved ones will not stay dead.'
ko: 거칠게 휘갈겨 쓴 문구가 함께 적혀있는 묘비입니다: "네 사랑하는 이들이 죽은 채 누워있지 않더라도 내 책임은 아니야."

source: Tertiary Power Access
ko: 세 번째 동력 접근

source: UNLOCK REACTOR ROOM
ko: 원자로실 잠금 해제

source: ERROR! Access denied! Unauthorized access will be met with lethal force!
ko: 오류! 접속 거부됨! 미인가 접속 시도시 무력이 사용됩니다!

source: Caution: Confined space. Hazardous gases may be released in the event of fire or other damage to server infrastructure. If alarm sounds, evacuate server room immediately, do not re-enter until ventilation is restored.
ko: 주의: 밀폐된 공간입니다. 화재가 발생하거나 서버 인프라가 손상될 경우 유독성 기체가 방출될 수 있습니다. 경보음이 울리면 즉시 서버실에서 대피하시고, 다시 환기될 때까지 다시 진입하지 마십시오.

source: curious structure
ko: 기묘한 구조물

source: curious structure roof
ko: 기묘한 구조물 지붕

source: curious underground structure
ko: 기묘한 지하 구조물

source: eerie cavern
ko: 불길한 동굴

source: overgrown cabin
ko: 이끼 덮인 오두막

source: strange grove
ko: 이상한 숲

source: underground ruin
ko: 지하 유적

source: strange cavern
ko: 수상한 동굴

source: impact site
ko: 충돌 지점

source: floating temple
ko: 부유하는 사원

source: floating temple roof
ko: 부유하는 사원 지붕

source: sanguine ruin roof
ko: 핏빛 유적 지붕

source: sanguine ruin
ko: 핏빛 유적

source: ruined shrine
ko: 폐허가 된 성역

source: recent anomaly
ko: 최근 발생한 변칙현상

source: strange pond
ko: 수상한 연못

source: unknown rock formation
ko: 알 수 없는 암석 배열

source: odd house
ko: 수상한 주택

source: odd house roof
ko: 수상한 주택 지붕

source: back lot
ko: 뒷마당

source: dirt lot
ko: 마당

source: rural church
ko: 시골 교회

source: open air
ko: 허공

source: rural church roof
ko: 시골 교회 지붕

source: cabin roof
ko: 오두막 지붕

source: cabin
ko: 오두막

source: cabin basement
ko: 오두막 지하실

source: house
ko: 주택

source: house roof
ko: 지붕

source: field
ko: 평야

source: unidentified anomalous structure roof
ko: 미확인 변칙현상 구조물 지붕

source: unidentified anomalous structure
ko: 미확인 변칙현상 구조물

source: gas station
ko: 주유소

source: science lab loading bay
ko: 과학 연구소 수하물 보관소

source: science lab server room
ko: 과학 연구소 서버실

source: cave
ko: 동굴

source: parking lot
ko: 주차장

source: science lab entrance
ko: 과학 연구소 출입구

source: science lab - Sector One
ko: 과학 연구소 1번 구역

source: science lab - Sector Two
ko: 과학 연구소 2번 구역

source: science lab - Sector Three
ko: 과학 연구소 3번 구역

source: ARCANA
ko: 신비학

source: ALL
ko: 전체

source: WEAPON
ko: 무기

source: AMMO
ko: 탄약

source: ARMOR
ko: 보호구

source: ALCHEMY
ko: 연금술

source: SPELLS
ko: 주문

source: MAGITECH
ko: 마공학

source: OTHER
ko: 기타

source: Brief Acid Spell Immunity
ko: 일시적인 산성 주문 면역

source: This exists so acid spells won't fry the user right off the bat.
ko: 산성 주문이 사용자에게 위해를 가하는 것을 막기 위해 존재합니다.

source: Brief Cold Spell Immunity
ko: 일시적인 냉기 주문 면역

source: This exists so frost spells won't fry the user right off the bat.
ko: 냉기 주문이 사용자에게 위해를 가하는 것을 막기 위해 존재합니다.

source: Brief Fire Spell Immunity
ko: 일시적인 화염 주문 면역

source: This exists so fire spells won't fry the user right off the bat.
ko: 화염 주문이 사용자에게 위해를 가하는 것을 막기 위해 존재합니다.

source: Brief Electric Spell Immunity
ko: 일시적인 전기 주문 면역

source: This exists so electric spells won't fry the user right off the bat.
ko: 전기 주문이 사용자에게 위해를 가하는 것을 막기 위해 존재합니다.

source: Brief Poison Spell Immunity
ko: 일시적인 독 주문 면역

source: This exists so poison spells won't fry the user right off the bat.
ko: 독 주문이 사용자에게 위해를 가하는 것을 막기 위해 존재합니다.

source: Capacitance Stun
ko: 축전 기절

source: This exists to make Capacitance sap moves from the user.
ko: 사용자에게 축전으로부터 새어나온 것을 옮기기 위해 존재합니다.

source: Capacitance Zap
ko: 축전 감전

source: This exists to make Capacitance zap the user.
ko: 사용자에게 축전으로 인한 감전을 만들기 위해 존재합니다.

source: Confusion Wave Line
ko: 혼란의 물결 중앙선

source: This splits half the damage to a center line.
ko: 이것을 이용해 중앙선에 대한 피해를 절반으로 나눕니다.

source: Conjure Acid Spike
ko: 강산 소환 중심

source: Half the missing damage, more focused AoE.
ko: 누락된 피해를 절반으로 감소시키고, 범위에 집중합니다.

source: Conjure Acid Noise
ko: 강산 소환 소음

source: Less spammy sound
ko: 낮게 퍼지는 소리

source: a splash!
ko: 철퍽!

source: Conjure Flame Bash
ko: 화염 소환 강타

source: Damages terrain in range.
ko: 범위 내 지형에 손상을 입힙니다.

source: Conjure Flame Spike
ko: 화염 소환 중심

source: Double damage for anything caught in the center.
ko: 중심에 걸쳐진 모든 것에 두 배의 피해를 입힙니다.

source: Conjure Flame Noise
ko: 화염 소환 소음

source: an explosion!
ko: 폭발!

source: Free Action Timewarp
ko: 자유 행동 시간 왜곡

source: Za warudo! This exists to make Free Action give you free moves.
ko: 더 월드! 자유로운 이동을 보장하기 위해 존재합니다.

source: Light Searing
ko: 빛 화상

source: Damages and dazes basic SUNDEATH/NIGHT_INVISIBILITY monsters and summoned monsters based off them.
ko: 기본 SUNDEATH/NIGHT_INVISIBILITY 괴물과 이를 기반으로 소환된 괴물들에게 피해를 주고 눈멀게 합니다.

source: Conjure Lightburst Searing
ko: 빛 폭발 소환 화상

source: This tacks on the extra damage to shadowy creatures. Affects all vanilla SUNDEATH/NIGHT_INVISIBILITY monsters, summoned creatures based off them, and anything else that regenerates in darkness for good measure.
ko: 그림자 생물에 대해 추가 피해를 입힙니다. 모든 바닐라 SUNDEATH/NIGHT_INVISIBILITY 괴물과 이를 기반으로 소환된 생물 및 어둠 속에서 재생되는 것들에 영향을 미칩니다.

source: Conjure Miasma Fungicide
ko: 독기 소환 살진균

source: This adds a decent chance of spawning fungicidal gas as well.
ko: 이것을 이용해 상당한 확률로 진균 기체를 추가합니다.

source: Conjure Miasma Spike
ko: 독기 소환 중심

source: This shifts the double damage to only a small area.
ko: 이것을 이용해 작은 영역에만 두 배의 피해를 입히도록 합니다.

source: Conjure Miasma Tear Gas
ko: 독기 소환 최루

source: This adds a chance of spawning tear gas as well.
ko: 이것을 이용해 확률적으로 최루 가스를 추가합니다.

source: Conjure Miasma Noise
ko: 독기 소환 소음

source: a rush of wind!
ko: 돌풍!

source: Aftermath: Shadow Blindness
ko: 여파: 그림자 실명

source: This inflicts momentary blindness on targets caught in it.
ko: 이것에 걸린 대상은 순간적으로 실명됩니다.

source: Aftermath: Consecrate Dispel Summons
ko: 여파: 축성 소환 해제

source: Increasingly massive damage to any hostile summoned monsters in the area of effect.
ko: 효과 범위 내의 적대적인 괴물에게 점점 더 많은 피해를 입힙니다.

source: Aftermath: Consecrate Daze Intruders
ko: 여파: 축성 침입자 눈부심

source: Dazes specific nether monsters.
ko: 특정 이계 괴물을 눈부시게 만듭니다.

source: Aftermath: Consecrate Lesser Effect
ko: 여파: 축성 하급 효과

source: Weaker version of the sub-spell.
ko: 하급 주문의 더 약한 버전입니다.

source: Dark Lance Side Effect
ko: 암흑의 창 부작용

source: This adds nether attention at the same rate as the exertion side effect.
ko: 이것은 탈진 부작용과 동일한 이계의 관심을 추가합니다.

source: Aftermath: Displacement AoE
ko: 여파: 변위 범위

source: This adds the extra fog around your surroundings.
ko: 이것은 당신 주변에 안개를 추가합니다.

source: Aftermath: Displacing Slash AoE
ko: 여파: 변위 참격 범위

source: This adds the extra damage and field effect around your surroundings.
ko: 이것은 주변에 추가 피해 및 전기 영역 효과를 추가합니다.

source: Divine Storm Blast
ko: 신성한 폭풍 폭발

source: This adds random areas of extra electricity.
ko: 이것은 무작위 영역에 추가적인 전기를 추가합니다.

source: Divine Storm Spike
ko: 신성한 폭풍 중심

source: This damages nearby enemies further.
ko: 이것은 주변 적들에게 추가 피해를 입힙니다.

source: Divine Storm Noise
ko: 신성한 폭풍 소음

source: a clap of thunder!
ko: 내려치는 천둥 소리!

source: Destructive Absorption Side Effects
ko: 파괴적인 흡수 부작용

source: This exists to make Destructive Absorption give you stamina and healthiness recovery, scaled as DoT.
ko: 이것은 파괴적인 흡수가 DoT로 확장된 체력 및 건강도 회복을 제공하도록 만들기 위해 존재합니다.

source: Drain Life Fatigue
ko: 생명력 흡수 피로

source: This exists to potentially give Dragonblood's version of Drain Life a corruptive side effect on the area.
ko: 이는 잠재적으로 용혈 버전의 생명력 흡수에 해당 영역에 대한 오염 부작용을 부여하기 위해 존재합니다.

source: Earthweaving Damage
ko: 대지 조형 피해

source: Damages enemies caught in the spell's effect.
ko: 주문 효과에 걸린 적에게 피해를 입힙니다.

source: Eclipse Darkness
ko: 일식 어둠

source: Up to 9 hours of darkness.
ko: 최대 9시간 동안 어둠이 지속됩니다.

source: Eclipse Fatigue
ko: 일식 피로

source: Basically the artifact effect, except it will show up just about anywhere in the reality bubble. Expect anything…
ko: 현실성 버블의 어느 곳에나 표시된다는 점을 제외하면 기본적으로 유물 효과와 동일합니다…

source: Eclipse Halo
ko: 일식 후광

source: Adds a standard lifedrain halo.
ko: 일반적인 생명력 흡수 후광을 추가합니다.

source: Eclipse Wonder
ko: 일식 경이

source: Summons 1d5 legit nether monsters. Unlike most summon spells, these are 100% fresh interlopers from Beyond.
ko: 1d5로 적절한 이계체를 소환합니다. 대부분의 소환 주문과 달리 이것은 100% 이계체로만 구성된 신선한 침입자입니다.

source: Eclipse Gracken
ko: 일식 그라켄

source: An interloper!
ko: 침입자입니다!

source: Eclipse Amoebic Mold
ko: 일식 아메바 곰팡이

source: Blobby interloper!
ko: 끈적거리는 침입자입니다!

source: Eclipse Kreck
ko: 일식 크렉

source: Smol interloper!
ko: 쪼끄만 침입자입니다!

source: Eclipse Mi-go
ko: 일식 미-고

source: Intruso, no tu amigo.
ko: 치밉자미고입니다.

source: Eclipse Flaming Eye
ko: 일식 불타는 눈알

source: Also an interloper, and probably the most !!FUN!! kind.
ko: 침입자이자, 가장 재밌는 존재일 것입니다.

source: Eclipse Flying Polyp
ko: 일식 날아다니는 폴립

source: Watch it probably roll this effect five times in a row…
ko: 아마 이 효과가 5번 연속으로 굴러가는 걸 보게 될 겁니다…

source: Elemental Burst Line
ko: 원소 폭발 중앙선

source: This splits the damage to make it harder to murder every single thing caught in the AoE.
ko: 이것은 피해를 분할하여 범위 내의 모든 것을 죽이는 것을 보다 어렵게 만듭니다.

source: Elemental Burst Wonder
ko: 원소 폭발 경이

source: This chooses which set of side effects to use.
ko: 사용할 부작용 세트를 선택합니다.

source: Elemental Burst Water
ko: 원소 폭발 물

source: Creates dangerous fog and slows down victims.
ko: 위험한 안개를 생성해 대상의 속도를 느리게 만듭니다.

source: Elemental Burst Fire
ko: 원소 폭발 화염

source: Creates fire, horrible burning because no longer directly using heat damage.
ko: 더 이상 열기 피해를 사용하지 않기 때문에 화염을 생성해 끔찍한 화상을 일으킵니다.

source: Elemental Burst Wind
ko: 원소 폭발 바람

source: Creates lightning and zaps victims.
ko: 번개를 생성해 대상을 감전시킵니다.

source: Elemental Burst Earth
ko: 원소 폭발 대지

source: Creates acid and corrodes victims.
ko: 강산을 생성해 대상을 부식시킵니다.

source: Elemental Burst Noise Water
ko: 원소 폭발 소음 물

source: Elemental Burst Noise Fire
ko: 원소 폭발 소음 화염

source: the crackle of flames!
ko: 불이 타들어가는 소리!

source: Elemental Burst Noise Wind
ko: 원소 폭발 소음 바람

source: Elemental Burst Noise Earth
ko: 원소 폭발 소음 대지

source: the rumble of shifting stone!
ko: 돌이 우르르 움직이는 소리!

source: Elemental Sign Coldness
ko: 원소 문양 추위

source: This exists to make Elemental Sign sap temperature from the area.
ko: 이것은 해당 영역에 원소 문양에 의한 온도를 만들기 위해 존재합니다.

source: Elemental Sign Field Effect
ko: 원소 문양 영역 효과

source: This yeets fire away from you.
ko: 이것은 아직 당신에게서 멀리 떨어져 있습니다.

source: Healing Side Effects
ko: 치유 부작용

source: This exists to grant the long-term side effects of Healing, 12 seconds per stamina cost of the spell.
ko: 이것은 치유의 장기적인 부작용 (주문의 체력 소모당 12초)를 부여하기 위해 존재합니다.

source: Holy Flare Spike
ko: 신성한 섬광 중심

source: Increases the damage of anything in the center of Holy Flare.
ko: 신성한 섬광 중심에 있는 모든 것의 피해를 증가시킵니다.

source: Holy Flare Noise
ko: 신성한 섬광 소음

source: Infernal Breath Corruption
ko: 지옥의 숨결 오염

source: This exists only to add destruction of natural terrain to Infernal Flame.
ko: 이것은 지옥의 숨결에 자연적인 지형 파괴를 추가하기 위해 존재합니다.

source: Infernal Breath Field
ko: 지옥의 숨결 영역

source: This exists to add a chance of lingering anomalous fire after Infernal Breath impacts.
ko: 이것은 지옥의 숨결으로 피해를 입힌 후에도 변칙현상 화염이 지속될 가능성을 추가하기 위해 존재합니다.

source: Infernal Breath Noise
ko: 지옥의 숨결 소음

source: an unholy roar of flames!
ko: 부정한 화염의 포효!

source: Magic Sign Exertion 2
ko: 마법 문양 과부하 2

source: This exists to grant a specific tier of the exertion effect.
ko: 이것은 특정 수준의 탈진 효과를 부여하기 위해 존재합니다.

source: Magic Sign Exertion 3
ko: 마법 문양 과부하 3

source: Magic Sign Exertion 4
ko: 마법 문양 과부하 4

source: Magic Sign Exertion 5
ko: 마법 문양 과부하 5

source: Magic Sign Exertion 6
ko: 마법 문양 과부하 6

source: Magic Sign Exertion 7
ko: 마법 문양 과부하 7

source: Magic Sign Exertion 8
ko: 마법 문양 과부하 8

source: Magic Sign Exertion 9
ko: 마법 문양 과부하 9

source: Malevolent Gaze Slowdown
ko: 사악한 응시 둔화

source: This exists to add some extra slowdown to the target.
ko: 이것은 대상에 속도 감소를 추가하기 위해 존재합니다.

source: Opening Spike
ko: 개방 중심

source: This ensures the tile you target will always open.
ko: 이것은 대상 타일이 항상 열리도록 합니다.

source: Radiant Burst Line
ko: 광휘의 폭발 중앙선

source: This adds a narrow burst of lightning to Radiant Burst.
ko: 이것은 광휘의 폭발에 좁은 번개 폭발을 추가합니다.

source: Radiant Burst Noise
ko: 광휘의 폭발 소음

source: a roar of thunder!
ko: 천둥이 내려치는 소리!

source: Sanguine Mark Burnout 2
ko: 피의 표식 탈진 2

source: This exists to grant a specific tier of the other exertion effect.
ko: 이것은 특정 수준의 다른 탈진 효과를 부여하기 위해 존재합니다.

source: Sanguine Mark Burnout 4
ko: 피의 표식 탈진 4

source: Sanguine Mark Burnout 5
ko: 피의 표식 탈진 5

source: Sanguine Mark Burnout 6
ko: 피의 표식 탈진 6

source: Sanguine Mark Burnout 7
ko: 피의 표식 탈진 7

source: Shockstorm Line
ko: 전기폭풍 중앙선

source: Random lightning bolts.
ko: 무작위 번개 화살입니다.

source: Shockstorm Spike
ko: 전기폭풍 중심

source: This shifts half the damage to close enemies.
ko: 가까운 적에게 피해의 절반이 이동합니다.

source: an electric crackle!
ko: 지직거리는 소리!

source: Sundering Quake Boulders
ko: 분열의 지진 바위

source: This exists to add rubble and other changes to Sundering Quake.
ko: 이것은 분열의 지진에 잔해 및 기타 변경 효과를 추가하기 위해 사용됩니다.

source: Sundering Quake Pulse
ko: 분열의 지진 파동

source: This adds the pulse effect to the spell.
ko: 이것은 주문에 파동 효과를 추가합니다.

source: Sundering Quake Spike
ko: 분열의 지진 중심

source: Double damage for anything near the center of the blast.
ko: 폭발 중심에 있는 모든 것에 두 배의 피해를 입힙니다.

source: Sundering Quake Noise
ko: 분열의 지진 소음

source: a resonating, powerful roar!
ko: 울려퍼지는 강력한 포효!

source: Surging Force Timewarp
ko: 솟구치는 힘 시간 왜곡

source: Za warudo! This exists to make Surging Force give you free moves.
ko: 더 월드! 솟구치는 힘의 자유로운 이동을 보장하기 위해 존재합니다.

source: Aftermath: Timestop Indicator
ko: 여파: 시간 정지 지시자

source: This is used so that any spell that grants bonus moves will hint at the effect's beginning and end.
ko: 이것은 보너스 이동을 허용하는 주문 효과의 시작과 끝을 암시하는 데 사용됩니다.

source: Wave of Destruction Pulse
ko: 파괴의 파도 파동

source: This adds the actual effect of yeeting terrain in range.
ko: 이것은 범위 내에 실제 효과를 추가합니다.

source: Wave of Destruction Side Effects
ko: 파괴의 파도 부작용

source: This exists to grant long-term side effects to Wave of Destruction, 2 minutes per mana cost.
ko: 이것은 파괴의 파도에 마나 비용당 2분씩 장기적인 부작용을 부여하기 위해 존재합니다.

source: Wave of Destruction Spike
ko: 파괴의 파도 중심

source: This splits of the AoE into beefy and stupid beefy depending on distance.
ko: 이것은 범위에 따라 고기와 멍청한 고기를 분류합니다.

source: Wave of Destruction Noise
ko: 파괴의 파도 소음

source: a resounding, otherworldly roar!
ko: 울려퍼지는 이 세상의 것이 아닌 표효!

source: Blessing: Agility
ko: 축복: 민첩성

source: Arcane Blessing Using this spell will grant a temporary speed and agility-enhancing effect. It can be used on yourself or an ally.
ko: 신비 축복 이 주문을 시전하면 일시적으로 속도와 민첩성을 향상시킵니다. 자신이나 아군을 대상으로 사용할 수 있습니다.

source: Time seems to slow for a moment, as you channel a rush of energy.
ko: 격렬한 에너지가 전달되자, 시간이 잠시 느려진 것처럼 느껴집니다.

source: Blessing: Clairvoyance
ko: 축복: 투시

source: Arcane Blessing Using this spell will gift you with clairvoyance, granting sight beyond sight.
ko: 신비 축복 이 주문을 시전하면 일시적으로 속도와 민첩성을 향상시킵니다. 자신이나 아군을 대상으로 사용할 수 있습니다.

source: A shimmering aura permeates you, opening your eyes to hidden truths.
ko: 반짝이는 기운이 스며들었고, 당신은 숨겨진 진실에 눈뜨게 됩니다.

source: Blessing: Confusion Wave
ko: 축복: 혼란의 파도

source: Arcane Blessing Using this spell will blast a cone-shaped area with psychic force, damaging and stunning hostiles caught in it. Enemies in the center line will take double damage.
ko: 신비 축복 이 주문을 시전하면 정신력으로 원뿔 형상의 영역을 폭발시켜 적에게 피해를 입히고 기절시키며 중앙에 있는 적에게는 두 배의 피해를 입힙니다.

source: A faint distortion in the air ripples out before you, and you sense an unearthly force exerting its will.
ko: 공기의 희미한 일렁임이 당신 앞에 파문을 일으켰고, 이 세상의 것이 아닌 힘이 그 의지를 행사하는 것을 느낍니다.

source: Blessing: Conjure Miasma
ko: 축복: 독기 소환

source: Arcane Blessing Using this spell will engulf the targeted area in a swirling miasma of various poisonous vapors, afflicting many forms of harm. Enemies in the epicenter will take double damage.
ko: 신비 축복 이 주문을 시전하면 대상 영역에 다양한 독성 증기로 소용돌이치는 독기로 뒤덮어 다양한 유형의 피해를 입힙니다. 진원지에 위치한 적에게는 두 배의 피해를 입힙니다.

source: A rush of unnatural wind swirls at your command, bringing forth myriad poisonous gales with it.
ko: 부자연스러운 바람의 소용돌이가 명령을 따르며 무수한 독기의 강풍을 불러일으킵니다.

source: Blessing: Conjure Lightburst
ko: 축복: 빛의 폭발 소환

source: Arcane Blessing Using this spell will conjure a flood of magical illumination at the targeted area, and scorch that which shuns the light.
ko: 신비 축복 이 주문을 시전하면 대상 영역에 마법의 빛이 쏟아져 나와 빛을 피하는 존재들을 불태웁니다.

source: Flickering candle-flames of light scatter across the ground at your guidance, before a lingering glow permeates that area.
ko: 인도에 따라 깜빡이는 촛불의 불꽃이 바닥 전체에 흩어진 후, 영역 내에 잔잔한 빛이 스며듭니다.

source: Blessing: Conjure Shadows
ko: 축복: 그림자 소환

source: Arcane Blessing Using this spell will envelop the targeted area in lingering darkness, in addition to inflicting blindness on enemies caught in the initial effect.
ko: 신비 축복 이 주문을 시전하면 대상 영역이 어둡에 휩싸이게 되며, 휘말린 적들은 눈멀게 됩니다.

source: Wisps of inky, living shadow emerge from the ground, engulfing the area as you will it.
ko: 마치 한 갈래의 잉크 같은 살아있는 그림자가 바닥에서 나타나 당신의 뜻대로 영역을 뒤덮습니다.

source: Blessing: Consecrate
ko: 축복: 축성

source: Arcane Blessing Using this spell will alter the terrain, driving off various signs of otherworldly corruption afflicting the land, along with disrupting most intruders from Beyond, with hostile summoned creatures taking double damage.
ko: 신비 축복 이 주문을 시전하면 주변의 지형을 변형시키고 뒤틀리게 만드는 다양한 이계의 오염을 몰아낼 뿐만 아니라 저 너머로부터 유래한 대부분의 침입자를 방해하며, 적대적인 소환된 생물에게는 두 배의 피해를 입힙니다.

source: You channel the will of He From Beyond The Veil, to bring order to this unearthly intrusion.
ko: 이 세상의 것이 아닌 침입자에게 질서를 가져오기 위해 장막 너머의 그 분의 의지를 전달합니다.

source: Blessing: Divine Storm
ko: 축복: 신성한 폭풍

source: Arcane Blessing Using this spell will call forth a storm of unearthly lightning all around you, smiting and striking foes blind. Enemies close to you will take double damage.
ko: 신비 축복 이 주문을 시전하면 주변에 이 세상의 것이 아닌 번개폭풍을 불러일으켜 적을 강타하고 눈멀게 합니다. 가까운 적에게는 두 배의 피해를 입힙니다.

source: A ring of strange blue light encircles you, before pale bolts of lightning surge out in every direction.
ko: 이상한 파란 빛의 고리가 당신을 둘러싼 후, 모든 방향으로 창백한 번개 화살이 마구 발사됩니다.

source: Blessing: Drain Life
ko: 축복: 생명력 흡수

source: Arcane Blessing Using this spell will anoint you with a horned halo, granting you a life-draining effect.
ko: 신비 축복 이 주문을 시전하면 뿔 달린 후광을 형성하여 일시적인 생명력 흡수 효과를 부여합니다.

source: A shimmering aura permeates you, sparking a yearning for battle and the death of your enemies.
ko: 반짝이는 기운이 스며들었고, 전투에 대한 열망과 적의 죽음을 불러일으킵니다.

source: Blessing: Holy Flare
ko: 축복: 신성한 섬광

source: Arcane Blessing Using this spell will conjure an eruption of otherworldly flames at the location targeted, that will leave the terrain unharmed. Anything in the center will take double damage and be knocked down.
ko: 신비 축복 이 주문을 시전하면 목표 지점에 이 세상의 것이 아닌 화염이 분출되며, 지형을 손상시키지 않습니다. 중앙에 있는 적에게는 두 배의 피해를 입히고 넘어지게 만듭니다.

source: the roar of flames
ko: 화염의 포효

source: A spark of radiant golden flame erupts from out of thin air, by your command.
ko: 명령에 따라 허공에서 빛나는 황금빛의 화염이 분출됩니다.

source: Blessing: Holy Ward
ko: 축복: 신성 방호

source: Arcane Blessing Using this spell will create an aura protecting against blades, and guard against various anomalous hazards. It can be used on yourself or an ally.
ko: 신비 축복 이 주문을 시전하면 칼날 및 다양한 변칙현상 위협으로부터 보호하는 기운을 형성합니다. 자신이나 아군을 대상으로 사용할 수 있습니다.

source: You feel the threads of reality pulled taut, as a powerful protective spell is channeled through you.
ko: 강력한 보호 주문이 당신을 통해 전달됨에 따라, 현실의 실타래가 팽팽해지는 것이 느껴집니다.

source: Blessing: Illusion Cloak
ko: 축복: 환영 망토

source: Arcane Blessing Using this spell will cloak one in illusions, hiding them from sight and protecting against certain optical effects.
ko: 신비 축복 이 주문을 시전하면 환영으로 은폐되어 시야에서 숨겨지며 특정 광학 효과로부터 보호합니다.

source: You channel a shimmering aura, that fades into swirling illusory shadows.
ko: 반짝이는 기운이 전달되자, 당신은 소용돌이치는 환영의 그림자 속으로 사라집니다.

source: Blessing: Might
ko: 축복: 힘

source: Arcane Blessing Using this spell will grant a temporary boost to strength. It can be used on yourself or an ally.
ko: 신비 축복 이 주문을 시전하면 일시적으로 체력을 향상시킵니다. 자신이나 아군을 대상으로 사용할 수 있습니다.

source: You feel raw strength channeled through you, surging forth at your command.
ko: 명령에 따라 솟아오르는 순수한 힘이 느껴집니다.

source: Blessing: Opening
ko: 축복: 개방

source: Arcane Blessing Using this spell will unbind locks, unseal barricades, and otherwise open the way forward in the targeted area.
ko: 신비 축복 이 주문을 시전하면 자물쇠를 열고 다양한 장애물을 치우거나 목표 지점에서 앞으로 나아갈 수 있는 길을 열게 됩니다.

source: You focus, strange influence on the land exerted by your will.
ko: 당신은 스스로의 의지를 통해 대지에 이상한 영향력을 미치려 집중합니다.

source: Blessing: Pacify Monsters
ko: 축복: 괴물 진정
